zu nsunuiscunw sueones. 829

: gelassen isi, des ist des ganz undenkbare chronologisehe
Verhiiltniss zwisehen Lehrer und Sehfller, welches dem Pli-
nius els eigene Meinung eufgehssr'dei wird. Mil einem necesse

·, est wird der Lehrer in Ol. 79 geselz'l, und ersi 64 Jahre

ᾗ spiier soll der Sehdler gebluht haben? Sillig halle ganz
vergessen, dass je mii der, durch des engebliehe Reison-
nemeni des Plinius zurichgewiesenen, Gleiehzeiiiglseil der

; beiden Kdnsiler und des Zeuxis in 01.79 nieht auch das
Sehdlerverhiiltniss des lelztern zu einem der erstem ilber-

1 haupt suigehoben wird. Weit unensldssiger wilre in Sillig's

ἵ Sinne wenigslens diese einfsehe Schlussfolge enzunehmen

; gewesen: einer der beiden Kunsller Demophilus und Nesees
wer des Zeuxis Lehrer3 diese leblen um 01. 893 folglieh
kann des Sehdlers Bldlhezeii niehl auch in disse Zeil ge-
selzi werden, sondern muss spiiler fallen. Denn so viel ist
klar, dass neeh dem individuellen Zusammenhenge, je naeh-

, dem Lehrzeii und Bldihezeil unlersehieden wenlen oder nicht,
je naohdem die zeitabstsnde kleiner oder gsdsser sind, je ns
neehdem es auf genaue Besiimmungen oder nur allgemeine
Schilzungen unkdmmi, die hebensueii des Lehrers sowohl

, zum Beweise els zur Widerlegung der Gleiehzeitigkeit des

, Sehdlers angewendel werden kann. uin Zwisehenreum von

’ einigen zwunzig Jahren kdnnle nun keineswegs els sehleehh-

ζ hin unpessend gellen, um ein naiiirliehes Vedliiliniss zwisehen

’ Lehrzeil und Meistersehefl zu geben3 einer von eiwe 60 J ahren

(wenn man LXXIX eulnihme) mdssle es unbedingh Allein

l die dbrigen, oben vorengestelllen Bedenken heben so niehis
von ihrem Gewiehi verloren. Aueh deren derf nun nieht
gedeehl werden, dees in dem fragliehen Selze elwa der
Beweisgrund derjenigen enthellen sei, die den Zeuxis, sei es
in Ol. 79 oder 89, snsetzlen. Einmel missis dies sisti
eum fuisse messe est doeh heissen qua feisse necesse εἰη so-
denn ddrlie eine enseheinend so gui begrilndehe Meinung
nieht ohne ein widerlegendes Wori des Plinius, nieht ohne
eine wenn euch nur undeuiende Rechtferiigung des katego-
n'sehen salso bleiben. Niehts ist ubrig als die euch gene
unverlingliehe Annahme, Plinius hehe die widerspreehende
Meinung der quidam nur einfseh angefdhrl, ohne ihre Grunde,

 

