788 nn1cssvununssuue ons incussus ιι. arv.

AConsuletu I. cesaris et mense Antonii usque in eon-
sulatum Augusti septimum nt agrippe a dydimo Occidens ul
pars dimensa est Annis numero XXXI. Menses 111. dies III.
sieut aperietur stilo: -

A Consulatu Iulii Cesaris et mense Antonii usque in
consulatum Augusti decimum Annis XXVIIII. Menses Vm.
dies X. a Theodoro Septentrioualis dimensa estut euidenter
ostenditur: —

A Consulatu similiter Iulii Cesaris usque in Consulatum
Saturni et Cynne a polyclito meridiana pars dimensa est
annis XXXII. mense I. dies XX. sicut diffinite monstratur.
At sie omnis terre orbis intra annos XXXII. a dimensoribus
peragratus est et de omni eius continentia perlatum est ad
senatum.

Was die librigen Eigenthdmliohkeiten dieser Hendsohrist,
sowie die eigentliehe Besehaffenheit des Vaticanisehen Bruch-
stdoks (deun mehr ist es nieht) angoht, so frent es mich,
dieses Material jetzt in guten Hsnden zu wissen, und aus
eine kdnftige Verarbeitung desselben verweisen zu kdnnen,
die ee vergdnnt sei naehstehend sehon jetzt der Aufnierk·
semkeit unserer Leser au empsehlen.

[Es folgte ndmlieh im Rheinisehen Museum unmittelbar
hieraus der ‘Plan au einer Gesammtausgabe der kleineren
lateinischen Geographen' von Gldser in Breslau, welcher
bekanntlioh nieht zur Aussdhrung gekommen ist. G, WJ

 

