auaunsrrouvu carvanrlusavu raras. 599

Haeo igitur omnia cum ita se habeant simpliciter autem ad
terrarum spatia val regna regum latosque campos quoslibet
translati templccn vocabuli omnino exemplum non exstet,
etiam de Catullianis si dis placet ternplc's Gortynic's esse
actum putamus satisque stabilitam tecto scripturam. Quae
tamen tecta narrandi concinnitas supra a nobis declarata
suadet ut non ipsam potius regiam interpretemur, sed cov-
εκδοχικῶε posita accipiamus pro urbe Gortyna universa,
simili prorsus figura atque qua pro urbe etiam caena di·
cuntur. —— Ceterum na quid praetermittamus cum hac caussa
coniunctum, si qui etiam regiam potuisse bripio vocari sibi
persuaserunt, ut quod nomen non raro amplis splendidisque
aedificiis quibusvis tribueretur, multo etiam longius a vero
quam illi aberrarunt quos ante refellimus. Qui quidem scire
poterant nou propter amplitudinem· ant splendorem templi
nomen vel curiae vel rostris rel tribunali inditum esse eis
exemplis quae Dukerus composuit in Livii I, 30, 2 ceterique
interpretes in VIII, 35, 8 et XXIII, 10, 5, sed quod auspi-
ciorum caerimoniis eae aedes inauguratae essent.

Eiusdem carminis versibus 39 sqq. derelictorum ab in·
colis suis Pharsalum commeantibus locorum condicio sic
describitur:

Rura colit nemo, mollescunt colla iuuencis,

Non humilis curuis purgatur uinea rastris, 40

Non glaebam prono conuellit uomere taurus,

Non falx attenuat frondatorum arboris umbram,

Squalida desertis rubigo infertur aratris.
In quibus non potest non permirum rideri et ter dici de
aratione, uersu primo tertio quinto, et ita ut bis aliorum
generum mentio interponatur quae ad arationem nihil pe'r·
tinent. Desiderabat in his concinnitatem iam Laurentius
Ramircsius de Prator qui cum in hypomnematis in Martialem
suis (adl, 44) de transponendis versibus cogitasset, longa
fortissimo scilicet argumento repulsus est a Mitschcrlichio ·
Lectionum p. 30: ‘scd hoc est poetam in ordinem cogere’:
quo non leviter imposuisse Silligio videtur. Fatendum est rx
sane pinguius rem eggressum esse bonnm Hispanum, cui sic

 

